n viên và 6 chó nghiệp vụ) sẽ trực tiếp dò tìm trong đống đổ nát, sử dụng khả năng đặc biệt của chó để phát hiện nguồn hơi của người mắc kẹt. Khi chó báo hiệu, thông tin sẽ được chuyển đến đội công binh để triển khai các biện pháp tiếp cận.

Đội Công binh cứu sập thuộc Binh chủng Công binh (30 người) là lực lượng chủ lực trong việc tiếp cận các khu vực đổ nát, sử dụng trang thiết bị chuyên dụng như thiết bị thủy lực để đào bới, tạo lối đi an toàn. Đội cũng được trang bị bộ dò tìm DESA và radar phát hiện âm thanh, hình ảnh để xác định vị trí nạn nhân.

Đội Quân y thuộc Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật (30 người) chịu trách nhiệm chăm sóc sức khỏe cho các thành viên trong đoàn và thiết lập đội cấp cứu dã chiến quy mô nhỏ, sẵn sàng thu dung, điều trị tại chỗ cho người dân Myanmar được cứu nạn, cũng như hỗ trợ y tế cho lực lượng cứu hộ quốc tế khi cần thiết.

"Đội ngũ y bác sĩ tham gia đoàn đều có chuyên môn cao về cả nội khoa và ngoại khoa, giàu kinh nghiệm trong môi trường khắc nghiệt và cứu trợ thảm họa, gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc", ông khẳng định.