 tướng Phạm Văn Tỵ khẳng định bộ đội Việt Nam sẽ tìm kiếm nạn nhân bị vùi lấp sau thảm họa động đất tại Myanmar như tìm kiếm chính người thân của mình.

Chiều 30/3, Bộ Quốc phòng tổ chức lễ xuất quân tiễn 80 cán bộ, chiến sĩ lên đường tham gia cứu trợ nhân đạo, khắc phục hậu quả động đất tại Myanmar.

Trả lời VnExpress, thiếu tướng Phạm Văn Tỵ, Phó cục trưởng Cứu hộ - Cứu nạn, Tổng chỉ huy lực lượng cứu hộ, cho biết nhiệm vụ quan trọng nhất của quân đội Việt Nam là tập trung tìm kiếm và cứu nạn nhân còn sống sót. Đội huấn luyện viên và chó nghiệp vụ sẽ là mũi nhọn phát hiện ban đầu, sau đó đội công binh với các thiết bị hiện đại sẽ xác định chính xác vị trí và tiến hành giải cứu.

Ngoài ra, đoàn cũng cung cấp hỗ trợ nhân đạo khẩn cấp bao gồm lương thực và y tế, hỗ trợ công binh và kỹ thuật để tiếp cận các khu vực bị ảnh hưởng; phối hợp chặt chẽ với các lực lượng cứu trợ quốc tế và sở tại; đồng thời đảm bảo an toàn cho chính đội ngũ cứu trợ.

 Chỉ huy trưởng lực lượng cứu hộ thông tin.

Thiếu tướng Phạm Văn Tỵ nói về đoàn cứu hộ Myanmar
Thiếu tướng Phạm Văn Tỵ, Phó cục trưởng Cứu hộ - Cứu nạn, Tổng chỉ huy lực lượng cứu hộ, trả lời VnExpress trước giờ lên đường sang Myanmar. Video: Anh Phú

Theo tướng Tỵ, đoàn công tác 80 người được tổ chức thành các bộ phận chuyên trách. Khối Chỉ huy và Cơ quan (11 người) đảm nhiệm vai trò điều hành, c